Creating Effective Six Sigma Black Belts
Tạo Ra Các Chuyên Gia Đai Đen Six Sigma Hiệu Quả
Welcome back to this session on black belts.
Chào mừng bạn trở lại với phiên thảo luận về đai đen.
One of the things that we want to do is to understand how black belts learn.
Một trong những điều chúng ta muốn thực hiện là hiểu cách các đai đen học hỏi.
How do they apply. What is the model here for this. Well, it’s really pretty simple.
Họ áp dụng như thế nào. Mô hình ở đây là gì. Vâng, nó thực sự khá đơn giản.
I wish I could give you some magic here, but basically it follows
Tôi ước gì có thể cho bạn thấy điều kỳ diệu ở đây, nhưng về cơ bản nó tuân theo
this process. First planning occurs. They plan.
quy trình này. Đầu tiên là lập kế hoạch. Họ lập kế hoạch.
Then train.
Sau đó đào tạo.
Then apply.
Sau đó áp dụng.
Then review.
Sau đó đánh giá.
Now, let's look at that a little deeper.
Bây giờ, chúng ta hãy xem xét sâu hơn một chút.
This is the model of plan, train, apply, review. So, they've got a project.
Đây là mô hình lập kế hoạch, đào tạo, áp dụng, đánh giá. Vì vậy, họ có một dự án.
I'm going to denote that little project here.
Tôi sẽ biểu thị dự án nhỏ đó ở đây.
They apply tools to the project to derive benefit. That's the purpose of the project.
Họ áp dụng các công cụ vào dự án để đạt được lợi ích. Đó là mục đích của dự án.
Now, they have to plan that project.
Bây giờ, họ phải lập kế hoạch cho dự án đó.
They gotta plan out how they're going to approach the project.
Họ phải lên kế hoạch về cách họ sẽ tiếp cận dự án.
Then, they have to define the training
Sau đó, họ phải xác định đào tạo
that’s required to execute that plan.
cần thiết để thực hiện kế hoạch đó.
This is a planning about do. And this is about knowledge. What we know.
Đây là lập kế hoạch về việc cần làm. Và đây là về kiến thức. Những gì chúng ta biết.
You can't do what you don't know. So, you plan out what you gotta do.
Bạn không thể làm những gì bạn không biết. Vì vậy, bạn lên kế hoạch những gì bạn phải làm.
And then take on what you need to know to get that done.
Và sau đó tiếp thu những gì bạn cần biết để hoàn thành việc đó.
Then after the training you go out and apply it to the project. You apply it to that project.
Sau khi đào tạo, bạn đi ra và áp dụng nó vào dự án. Bạn áp dụng nó vào dự án đó.
And of course, following application, you review what you've done.
Và tất nhiên, sau khi áp dụng, bạn đánh giá những gì bạn đã làm.
You take the plan. The results. You stand in front of your management.
Bạn xem xét kế hoạch. Kết quả. Bạn đứng trước ban quản lý của bạn.
And you present to them, the outcomes of the plan, by virtue of what you know.
Và bạn trình bày với họ, kết quả của kế hoạch, dựa trên những gì bạn biết.
Applying what you know,
Áp dụng những gì bạn biết,
so you get an outcome. And management reviews that outcome.
để bạn đạt được kết quả. Và quản lý xem xét kết quả đó.
Now from that, that's feedback. And that goes in to mitigate planning on the next cycle.
Từ đó, đó là phản hồi. Và điều đó được đưa vào để giảm thiểu lập kế hoạch trong chu kỳ tiếp theo.
Now, we go through that cycle in phases.
Bây giờ, chúng ta trải qua chu kỳ đó theo từng giai đoạn.
So now, we can see how black belts learn. How they learn.
Vì vậy, bây giờ, chúng ta có thể thấy cách các đai đen học hỏi. Cách họ học.
Now, this is also true for green belts, and for white belts, for any belts.
Bây giờ, điều này cũng đúng với đai xanh lá cây, và đai trắng, cho bất kỳ loại đai nào.
So, we can really say this is kinda like how X belts learn.
Vì vậy, chúng ta thực sự có thể nói đây giống như cách các đai X học hỏi.
And how we go about applying on the job while simultaneously learning.
Và cách chúng ta thực hiện áp dụng vào công việc đồng thời học hỏi.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.